# 1. 개발 환경 세팅

## 서론

시시각각 다양한 도구가 출시되고, 업데이트되고, 도태되므로 하나의 개발 환경 세팅 방식이 영원할 수 없다.
때문에 강의 내용을 암기하는 것이 아니라, 전체적인 흐름을 파악하여 다양한 도구에 대응할 수 있는 능력을 키워야한다.

보다 간단한 방식도 있지만 대부분의 개발 환경에서 기반으로 하는 Node.js를 이용하는 방식을 다룬다.

## 개발 환경 세팅

### Node.js

Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드된 JavaScript Runtime(환경)이다.
JavaScript를 Web browser에서 독립시켜 터미널 프로그램(cmd, terminal 등)에서도 실행할 수 있게 하며, 이를 통해 Server-Client 웹 사이트를 만들 때 한가지 언어로 전체 웹 페이지를 만들 수 있게 되었다.

📌 [nodejs 공식 사이트](https://nodejs.org/)
Node.js는 위 사이트에서 다운로드 받아 설치할 수 있다.
여러 버전이 있으나 대표적으로 LTS와 Latest 버전을 주로 설치하게 되는데, LTS는 다수가 사용하여 비교적 신뢰성이 보장된 버전이며 Latest는 가장 최신의 버전이나 신뢰성이 떨어질 수 있는 버전이다.

단, 프로젝트마다 사용하는 Node.js의 버전이 다를 수 있고 지정된 버전을 사용하지않을 경우 "Unsupported enviroment"와 같은 오류를 발생시킬 수 있다. 때문에 여러 버전의 Node.js를 설치하여 사용해야할 때에는 별도의 버전 관리자를 사용한다.

  **💡 LTS(Long Term Support)**
  소프트웨어의 업데이트가 장기적으로 지원되는 것을 말한다.

  **💡 Deno**
  JavaScript 및 TypeScript Runtime이다.
  Node.js에 비해 간단하지만 주로 사용되지 않으므로 강의에서는 다루지 않는다.

---

### FNM(Fast Node Manager)

주로 사용되는 Node.js 버전 관리자로 NVM, FNM, Volta 등이 있으나 강의에서는 FNM을 다룬다.

#### 설치

📌 [FNM Git Repo](https://github.com/Schniz/fnm)
위 링크 내 ReadMe에 FNM 설치 방식이 공지되어있는데, Windows 에서 설치할 때에는 Scoop과 같은 Package Manager가 필요하다.

  💡 [Scoop](https://scoop.sh/)
  Window Package Manager. GUI에서 .exe 파일을 통해 설치하는 방식대신 CLI에서 패키지를 설치하기 위해 이용하는 툴이다.

#### 사용

##### node -v

```bash
node -v
```

현재 Node.js 버전을 확인한다.

##### fnm install

```bash
fnm install {Node.js version}
fnm install 
```

특정 버전의 Node.js를 설치한다.
정수 형태의 버전 값을 입력하면 해당 버전의 lts를 다운로드 받는다.

##### fnm use

```bash
fnm use {Node.js version}
```

특정 버전의 Node.js를 사용한다.

##### fnm default

```bash
fnm default {Node.js version}
```

기본으로 사용할 버전을 선택한다.

---

### NPM(Node Package Manager)

Node.js Package의 설치, 제거 등 관리 기능을 지원하는 툴이다. Node.js와 함께 설치되어 별도의 설치 과정이 필요하지 않다.

#### 프로젝트 세팅

##### npm init

```bash
npm init
```

React, ESLint 등 Node.js Package를 사용하여 프로젝트를 만들 때에는 NPM 사용 환경을 세팅해주어야한다.
(`create-react-app`으로 프로젝트를 생성하면 자동으로 세팅되어 나오는데 사실 이런 과정이 필요했다.)

```bash
┌node_modules/
├package-lock.json
└package.json
```

`npm init` 명령어를 실행하면 프로젝트 내 위와 같은 구조의 폴더/파일이 생성된다.

##### package.json

package.json 파일은 ㅇㅇ를 담당한다.


### FNM&NPM
필요한 tool의 설치 및 버전 확인

node -v : node 버전 확인하는 터미널 명령어

npm init 명령어로 npm package를 준비시킨다.
세팅 시 일부 설정사항이 있으나 -y 를 추가하여 모든 설정사항을 yes로 설정할 수 있다.

생성된 package.json 파일을 세팅한다.

- name, version 등 프로젝트에 대한 사항 기재
- scripts : npm xxx 명령어로 실행할 수 있는 스크립트

---

### .gitignore

gitignore 추가하기

/node_modules/, /dist/ 정도는 꼭 추가하자.

https://www.toptal.com/developers/gitignore

ignore를 자동으로 설정해주는 사이트

Github에서 기본으로 잡아주는 Gitignore : https://github.com/github/gitignore



### TypeScript

설치

npm i -D : Dependency?  == install --save-dev

dependencies : 프로젝트에서 사용되는 패키지

devDependencies : 프로젝트에서 사용되지 않지만 개발환경에서 사용되는 패키지

타입스크립트는 개발시에만 사용되고 실제 프로젝트에서는 불필요 때문에 -D 옵션 넣어서 devDependencies에서 설치되도록 설정하기.



npx : /node_modules/.bin 폴더 내의 명령을 빠르게 실행할 수 있게 한다.

./node_modules/.bin/tsc === npx tsc



설정

init : npx tsc --init

tsc : typescript 컴파일러 실행 시 

tsconfig.json 파일이 실행된다. 해당 파일의 자세한 설명은 https://aka.ms/tsconfig



### ESLint 

npm i -D eslint마찬가지로 devDependencies로 설치하기 

초기화 : npx eslint --init

.eslintignore 통해 적용하지 않은 친구들을 올릴 수 있다. gitignore와 동일하게 작성되어도 된다.



### React

npm i react react-dom

npm i -D @types/react @types/react-dom



### Jest  : 테스트도구

설치

npm i -D jest @types/jest @swc/core @swc/jest \
    jest-environment-jsdom \
    @testing-library/react @testing-library/jest-dom@5.16.4

참고 문서: https://github.com/testing-library/jest-dom#usage

SWC를 사용하므로 좀 더 설치할 것들이 있다.

SWC : 컴파일러, 주로JS/TS 트랜스파일링에 사용된다. 타입 체킹을 수행하지 않아 tsc를 완전히 대체하지 않는다.

(깨알팁 : npx eslint . : 현재 위치부터 ~ lint 검사 npm eslint --fix . 현재위치부터 lint 검사 및 고치기)

20:50 이해 못함 허허



### Parcel  : 개발서버를 띄울 수 있다.  이걸로!!

npm i -D parcel 설치



package.json 내 script 수정

미리 테스트, 개발 시 필요한 명령어 설정해둔다. 



parcel 로 서버 띄울 때  node.js 서버 일 경우 "main": "index.js" 그대로 사용하나 웹 서버를 띄울 경우 "source": "index.html" 로 수정해준다.

